(태경) 하...
[휴대 전화 통화 연결음]
[긴장되는 음악]
여, 여, 여, 여보세요?
누구십니까?
나 그 폰 주인인데
(시아) 시아인데요
진시아요
(태경) 진, 진, 진시아?
진시아가 누구야?
(시아) 진시아니까 진시아죠
그러는 아저씨는 누구세요?
(태경) 얘, 얘, 얘, 얘
너, 너 그 휴대폰 어디에서 났어, 응?
옆에 어른 바꿔 봐
(용미) 시아야, 이거 만지면 어떡해
(태경) 여, 여, 여보세요?
여, 여보...
[휴대 전화 통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어...
전원이 꺼져 있어...
(태경) 아, 씨!
잠깐만
진시아?
[휴대 전화 진동음]
(태경) 윤태경입니다
로펌에다 개인 번호 확인했어요
전화받아요
중요한 내용이에요
[긴장되는 음악-계속]
[휴대 전화 통화 연결음]
뭡니까, 지금 우리
통화하면 안 되는...
(태경) 회사 사무실에 둔
프로젝트 폰이 없어졌어요
그게 무슨 말이에요?
(태경) 아무래도 이야기가
길어질 것 같으니까
사무실에서 이야기하죠
곧 도착하니 기다려요
여보세요, 윤태경...
[휴대 전화 통화 종료음]
(영신) 법률 상담이라고 둘러댔으니
간단히
그리고 자세히 말해 봐요
[리모컨 작동음]
사무실에 뒀다는 겁니까?
그것보다
프로젝트 폰이 손 탔을
가능성이 있어요
(영신) 하...
오랫동안 프로젝트 폰 전원도
꺼져 있어서 걱정했었어요
개인 폰 번호는 알지도 못하고
(영신) 한 번은 나한테 전화할 거라고
생각했는데
(태경) 늘 두던 대로 책상 밑에 뒀어요
아, 그...
여차저차한 사정으로
그 자리에 두는 게
제일 안전하다고 믿었으니까
사라졌어, 감쪽같이
금잔디 씨가 확인시켜 준 겁니까?
내가 직접 확인했어요
금잔디도
(태경) 그보다는
내내 꺼져 있던 휴대폰 전원이
잠시 켜졌었어요
아이가 받았어요
아이?
누구 아이?
이, 이름이 뭐였더라?
진시아
(영신) 진시아
아이가 맞아요?
애, 어른 목소리도 구분 못 할 정도로
정신 놓지 않았어요
당신이 당신 동료한테 맡긴 거 아니고?
(태경) 큰일 날 소리 말아요
잠꼬대라도 할까 봐
이 일 시작하고부터는
아내랑 한 침대에서 잠도 안 자요
이 문제에 대해 누구와
공유한 적 없다는 이야기죠?
몇 번을 말합니까?
안 그래도
하루가 48시간처럼 지루하고 고된데
금잔디 씨와는 이 문제에 대해
이야기 나눴다고 했죠?
급한 마음에 잠깐 만났어요
혹시 뭐 들은 이야기 없나요?
우리 팀의 변화 같은 뭐 그런
(태경) 내...
내가 뭐 들어야 할 이야기가 있습니까?
뭐 있어요?
(영신) 그 얘기는 다음에 합시다
확인을 좀 해 볼 게 있어서
[전화 벨소리]
여보세요?
(영신) 납니다
웬일이에요?
이런 개인적인 전화 당황스럽네요
(영신) 프로젝트 폰이 꺼져 있어서
회사에서는 되도록 전원을 켜지 않아요
윤태경 얘기 들었어요
[의미심장한 음악]
뭘 얘기하는 거죠?
울산에 있잖아요, 좌천돼서
아니, 그거 말고 프로젝트 폰
사무실에서 사라졌다고
네, 그렇게 됐네요
윤태경한테 진연아에 대해
이야기했습니까?
급한 불 때문에 거기까지는
생각이 미치지 못했네요
얘기했나요?
[의미심장한 음악-계속]
아직
왜죠?
진연아에 대해 좀 더 알아보려고
(영신) 첫날 택시
함께 탔었다고 했었죠?
그때 따로 뭐 들은 이야기 없나요?
글쎄요
개인적인 이야기는 못 나눴네요
아들 둘을 혼자 키운다는 정도?
딸이요, 딸 둘
아들이 둘이랍니까?
(잔디) 네
(우창) 한동안 격조했지?
예전에는 가끔 이런 자리도
만들고 했는데
윤 소식은 들은 적 있어?
아니요, 못 들었습니다
(우창) 장기 둘 줄 아나?
아니요, 배우지 못했습니다
졸수집중
(우창) 장기에서는 말이야
졸을 거북이에 비교해, 느리거든
그래서 대국자들이
졸을 쉽게 포기하지
스읍, 그런데 말이지
졸이라는 놈이 유일하게 5개란 말이야
졸은 모름지기 가운데로
모여야 한다, 졸수집중
말인즉
졸이 변으로 흩어져 있으면
상대방에게 공성을
쉽게 공략당하기 십상이라는 거지
변방에 있는 윤태경이 말이야
포기를 해야 하는 건지
하하하하하하하하하!
하하하하하!
너무 야멸찼나?
[우창의 웃음]
[다가오는 발걸음 소리]
(여자) 이영신 씨?
- (영신) 오, 형수님
- (여자) 오, 맞네
저녁 약속?
(영신) 네, 잘 지내셨죠?
[여자의 옅은 웃음]
(여자) 지난번 투자 조언
진짜 유용했는데
(영신) 오느라 고생 많았어요
뭐 또 다음에 기회가 있겠죠
그런데 브로치 참 예쁘네요
(여자) 어우, 안목 하나는
이 디자인 국내 3개밖에 없는 제품
스읍, 아...
제품이라고 하기에는 그런가?
로열백화점에서 스페셜 오더한
기프트 상품이에요
VVIP한테만 주는
국내에 3개요?
(여자) 응, 뭐 아무나 돈으로
살 수 있으면 스페셜은 아니죠
[여자의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
어유, 잠시만요
(영신) 형수님, 댁으로 가시죠?
(여자) 네
- 그러면 차는?
- (여자) 아
아유, 저도 택시 부르려고요
반주를 조금 하려고 차는 두고 와서
그럼 먼저 타시죠
(여자) 아
아유, 이래도 되나?
[영신의 옅은 웃음]
고마워요
택시비 결제는 제가 하겠습니다
청담동 유앤빌리지요
안전하게 부탁드리겠습니다
[무거운 음악]
가만있어 봐, 청담동인데
금액이 왜 이러지?
[휴대 전화 통화 연결음]
(여자) 네, 영신 씨
(영신) 네, 형수님, 잘 들어가셨죠?
그럼요, 덕분에 편하게 왔어요
(영신) 아, 예
다름이 아니고 혹시
진연아라고 아십니까?
(여자) 진연아?
아, 어디에서 들어 봤는데
진시아, 진연아
(여자) 진시...
아, 용미 씨 딸들이네
우리 아이 옷 시아가 받아서 입었는데
아, 그런데 우리 아줌마
어떻게 알아요?
아줌마요?
응, 용미 씨 벌써 아, 얼마야?
(여자) 3년째 우리 집 일하고 있는데
[영신의 한숨]
(영신) 음... 아, 그랬군요
[휴대 전화 통화 연결음]
(상담원) 네, 고객센터입니다
예, 수고하십니다
어, 12월 19일 오전 5시에
모빌리티 택시를 좀 이용했는데요
그날 운전하신 기사분 연락처 좀
확인해 주실 수 있겠습니까?
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음]
- 여보세요?
- (기사1) 네, 저 택시기사인데요
전화 부탁하셨다고
네, 맞습니다
(기사1) 무슨 일 때문이신지?
아, 개인사라 사정을
말씀드리기는 좀 곤란한데
12월 19일 오전 5시에 탑승한
여성분의 목적지를 알고 싶어서요
택시비가 예상보다 더 많은
금액으로 결제가 되었더라고요
(기사1) 네, 대충
회사 통해서 상황은 들었어요
혹시 기억나십니까?
(기사1) 그럼요, 차에 타시자마자
목적지를 청담동에서 경기도 쪽으로
바꾸셔서 이상했거든요
바뀐 목적지 확인 부탁드리겠습니다
(기사2) 이 동네 참 안 변해요
20년 전에 신접살림을
여기에서 차렸는데
이야, 그대로예요, 그렇죠?
글쎄요, 저는 여기 초행길이라
(기사2) 아, 예, 하하
[영신의 한숨]
[의미심장한 음악]
(용미) 연아야, 같이 가
같이 가자, 연아야
어용미 딸 진연아
(연아) 아, 진짜 동네방네
광고할 일 있어?
아, 왜 저래, 진짜
(용미) 진연아
진연아
(연아) 좀 그만해
[휴대 전화 통화 연결음]
왜 엄마?
(용미) 어, 먼저 들어가 있어
엄마 설탕 빼먹고 안 샀다
(연아) 알았어
[휴대 전화 통화 연결음-계속]
[휴대 전화 진동음]
이영신 씨
지금은 당신보다 급한 불이 있거든요
(용미) 쉬엄쉬엄하자고요
[분위기 고조시키는 음악]
[영신의 한숨]
[무거운 음악]
(용미) 똑똑
네
(용미) 이불 빨래할 거니까
빨 이불 좀 들고 내려와
(두영) 아...
저는 괜찮아요, 누나
아, 이 집 들어와서
한 번도 안 빨았잖아
빨 때 빨게 들고 내려와
[휴대 전화 속 신나는 음악]
어, 가져왔지? 줘
(용미) 어?
오늘 좀 달라 보이네?
(두영) 아...
약속이 있어서
(용미) 아
(두영) 그런데 이거 오늘 다 하시게요?
(용미) 아유, 일도 아니야
시아 올 시간 지났는데
(용미) 어, 오늘 애들 아빠한테
라이딩 부탁했어
빨리 가 봐, 약속 늦겠다
혼자 괜찮으시겠어요?
약속 취소하고 도와줄 거 아니면
방해하지 말지?
하, 농담이야, 빨리 가
[밝은 음악]
[달려오는 발걸음 소리]
[인경의 가쁜 숨소리]
(인경) 왔어요?
시간 맞춘다고 맞췄는데
5분이나 늦었어요
저도 늦었는걸요
(두영) 아, 3분 40초밖에
안 기다렸어요
여기가 다른 곳보다
전시되어 있는 차량이 훨씬 많아요
(인경) 아아
(두영) 아, 이쪽에 다 있네요
[인경의 옅은 웃음]
(영업사원) 아유, 예
어떤 거 보러 오셨어요?
커피 트럭이요
(영업사원) 요새는 오토에
1톤 트럭들을 선호하셔서
저희가 많이 확보해 놨습니다
구조 변경은 다 되어 있나요?
(영업사원) 아, 그럼요
저희 매장에 있는 트럭들은 대부분
구조 변경이 다 되어 있고요
연식도 다른 데 비해서
괜찮은 편이에요
이거는요?
요게 마음에 드시는구나?
잠시만요
(영업사원) 자, 가만있어 보자
(두영) 7만 킬로
2019년식에 비해 많이 탔네요?
사고 이력도 꽤 있고요
(영업사원) 아, 이게...
잠시만요, 이게 우리 게 아닌가?
다른 차도 좀 보여 주세요
(인경) 두영 씨 아니었으면
큰일 날 뻔했어요
선택하기 좋게
내부 사진까지 찍어 왔어요
아, 참 꼼꼼하기도 해라
일단 봐 봐요
(인경) 어!
이거 어때요?
옵션이 제일 마음에 드는데
스읍, 불법 개조된 부분이 있어서
좀 찜찜해요
이거는 어때요?
(두영) 저는 이것도 괜찮아 보여요
막 화려하지는 않은데
가성비도 좋아 보이고
(인경) 아...
다른 것도 좀 볼까요?
(두영) 아, 시아랑 연아
아빠한테 보내기로 한 거 들으셨죠?
아이들 위해서 결정하셨대요
갑자기 왜요?
아무래도 집 때문인 것 같아요
아, 다 해결됐다고 했는데
[인경의 헛웃음]
아, 그럼 뭐, 뭐 누가 아, 아쉽대?
(인경) 쳇
아...
쯧, 저 언니 애들 보내면
어떻게 살려고
(수자) 왜 일 않고
남의 구역에는 오고 난리?
(인경) 귀신이네, 보지도 않고
(수자) 발소리만 들어도 딱 알지
어떤데?
(수자) 스읍
너는 팔자걸음이 심해서 한 발 내딛고
다음 발 내딛는 데까지
걸리는 시간이 좀 길어
용미 언니는?
(수자) 용미 걔는
워낙 바쁜 인생이라 발소리도 바빠
남들의 한...
[수자의 발 구르는 소리]
1.5배? 허허허
(인경) 하...
우리
친해진 거 맞지?
(수자) 쉰 소리 말고 가서 일해
천덕규 단춧구멍만 한 눈
까뒤집는 꼴 보기 싫으면
용미 언니 애들 보내기로 했대
왜?
돈
(인경) 아, 문제없다는
언니 그 말이 다 쉰 소리였대
우리 진짜 친한 거 맞아?
(수자) 아...
(수자) 왜?
왜?
나 못 들어가겠어
허, 용미랑 낮술 하자고 한 건 너다?
아, 내가 용미 언니한테
막말까지 했잖아
다시는 안 본다고
(수자) 한 모금 할래?
릴랙스 될 텐데
[인경의 긴장한 숨소리]
음, 음
아이고
[익살스러운 음악]
(인경) 어용미
어용미, 문 열어
어용미
이 나쁜 계집애, 문 열어
- (수자) 아유...
- (인경) 야
한 모금만 마시랬더니 안주도 없이
소주 두 병을, 어유...
(두영) 오!
- 아, 저...
- (인경) 어어?
착한 두영 씨네, 헤
(두영) 어유, 이, 이...
인경 씨
(수자) 착한 두영 씨 용미 있어요?
우리 집에는 웬일이야?
[익살스러운 음악-계속]
(수자) 아이고, 시아 오랜만이네
[두영의 어색한 웃음]
(인경) 어용미?
[두영의 한숨]
(시아) 삼촌
나 콜라 더 먹으면 안 돼?
어, 아, 안 될 거야
너 이미 콜라 두 잔이나 마셨잖아
[두영의 한숨]
삼촌
정신없게 왜 그래?
어, 아니, 그냥
(두영) 그러니까 속이...
스읍, 술을 많이 마셨을 때는
약을 무슨 약...
설마 인경이 이모 좋아해?
[익살스러운 음악]
왜 그런 생각을 해?
원래 걱정하는 게 좋아하는 거잖아
나 쿠키도 먹고 싶은데
어, 그래, 사 올게
(시아) 삼촌
인경이 이모한테는 비밀로 해야지?
나 콜라 먹고 싶은데
(두영) 하...
(수자) 에이
(용미) 아으
아, 쟤 혼자 왜 저래?
(수자) 미안하고 속상하고 걱정돼서
한 잔, 두 잔 마시다 보니까
두 병
(용미) 뭐래?
(수자) 감사팀 여자 일로
막말한 것도 미안하기도 하고
너...
애들 보내기로 했다며?
어떻게 알았어?
어떻게 알았느냐가 중요해?
어쨌든 그게 걱정되니까...
(수자) 지도 이렇게 마음이
아픈데 너는 오죽하겠냐고
너를 볼 자신이 없다고
그래서 빈속에 소주 두 병을 깠어요
빈속에 토했는데 뭐가 이렇게 많아?
[수자의 옅은 웃음]
괜찮아?
안 괜찮지, 어? 언니라면
이거, 이거, 괜찮겠어, 이거?
[잔잔한 음악]
그래, 잘했다
(수자) 아주 기특해, 응?
네 미모가 어디 엄마만 할 얼굴이니?
[수자의 한숨]
그러고 보면 여자들 인생 참 딱해
늦어도 서른 넘으면 결혼하고
이변이 없으면 엄마가 되는 거고
엄마가 된 후로는
남은 생은 평생
누구누구 엄마로 살아야 돼
[익살스러운 음악]
(두영) 저!
숙취 해소제 사다 놨는데
(인경) 아...
고마워요
제가 기억이 안 나서
저도 기억 안 나요
(두영) 저도 취해서
(용미) 허!
아, 웃기고들 있네 진짜, 어?
너, 너 필름 안 끊기잖아
그리고 너는 샌드위치 먹고 취했어?
(인경) 진짜야, 언니
나 어제는 진짜 급하게 마셔서
필름 끊겼어
(수자) 인경이 너는 그럼 바지에
똥 싼 것도 기억 안 나는 거니?
아주 자배기로 쌌던데?
(인경) 무슨 소리야, 언니?
나 오바이트밖에 안 했어
(수자) 아, 내 옷에 토한 거는
기억나는구나?
(두영) 크흡
(인경) 죄송합니다
창피해서
(두영) 귀여워요
[두영의 웃음]
(수자) 어, 용미야 쟤네 뭐니?
(용미) 아이고, 오바이트 한 건
기억한다니까 얼른 씻어라
출근해야지
[수자의 웃음]
일부러 슴슴하게 끓였어, 속 아플까 봐
(인경) 언니
(용미) 미안했어
맞아
겁 많은 네가 안 한다 그럴까 봐
내가 속였어
나도 미안해, 언니
알아
그러니까 맛있게 먹어
언니, 그...
애들 자
우리 그 얘기는 나중에...
아니, 그냥 하지 말자, 응?
(인경) 응
수자 언니는?
(수자) 어, 나 집에 들렀다 가야 돼
(용미) 왜? 밥 먹고 같이 출근하자
간밤 추억이 깃든 이 옷을 입고
출근할 자신이 없다
그냥 내 옷 대충 갈아입고 가
가당치도 않다는 거 너도 알지?
[수자의 웃음]
허, 미안
아니, 어제 전화도 안 하고
외박해 가지고
우리 식구 기다릴 거야
(수자) 갈게
- (인경) 가요
- (수자) 응
(정 사장) 아
벌써 출근하는 거야?
[정 사장의 하품]
밥 안 차려 놓고 가는 거지?
(수자) 으유, 씨
출근이 아니라 퇴근이다, 이 망할
아유, 정말, 쯧
으유!
[휴대 전화 진동음]
(영신) 신국제약 기사 떴네요
만납시다, 전달해 줄 물건도 있고
[의미심장한 음악]
[용미의 한숨]
(용미) 네, 언제 볼까요?
[휴대 전화 진동음]
(영신) 가능하면 오늘 봅시다
장소 찍을게요
(용미) 하...
후...
으쌰ㅤ
오늘은 좀 달라 보이네요
[용미의 옅은 웃음]
전달할 게 뭐예요?
(영신) 차는?
(용미) 오늘은 그냥 간단히 할까요?
음, 많이 바쁜가 보네요
- (용미) 아...
- (영신) 좋아요, 그럼
본론부터 들어갑시다
아직도 잃어버린 게 뭔지 몰라요?
글쎄요?
진시아가 누구예요?
아, 그렇게 놀랄 이름이에요?
아, 시아를 어떻게...
[의미심장한 음악]
지갑 안쪽에 삐뚤빼뚤 진시아라고
적혀 있더라고요
아, 이거 제 동생이 어릴 때
쓰던 지갑이에요
(영신) 음...
동생 사랑이 참 각별하신가 봐요
하, 뭐 여느 자매나 마찬가지죠, 뭐
지금은 좀 멀리 떨어져 사니까
아무래도 더 각별해진 건 사실이고요
미국?
- 네
- 미국 어디?
[용미의 한숨]
어, 그보다는 좀 어려운 이야기를
해야 될 것 같아요, 오늘은
하...
사실
이게 위험 부담이 너무 커서
제가 고민이 진짜 많았거든요
[의미심장한 음악-계속]
문제없다고 하지 않았던가요?
하, 정말 미안해요
계좌 하나에 문제가 생겨서
제약 회사 투자 건을 못 했어요
그럼 돈은?
갖고 있죠, 물론
오늘 가져오지 그랬어요?
그 문제 생긴 계좌 해결되면
그때 한꺼번에 드리려고...
그랬군요
(영신) 그 문제는 차차
이야기하도록 합시다
그보다는 집이 청담동이랬죠?
- 네
- 청담동 어디?
음, 유앤빌리지요
(영신) 으음
언제 초대 한번 해요
진연아 씨 요리 솜씨 좀 보게
아, 제가 요리는 엉망이라서
오늘은 이만 일어날까요?
그럴까요?
[음악: '파니핑크' OST
Edith Piaf 'Non, Je Ne Regrette Rien']
[의미심장한 음악]
(용미) 으! 하지 마
[시아의 웃음]
시아야
너 아빠한테 가서 사는 건 어때?
왜?
(용미) 그냥 아빠가 시아랑
같이 살고 싶은가 봐
시아는 싫어?
나도 좋은데
나는 엄마랑도 살고 싶어
음, 아무래도 그렇지?
엄마도 그렇게 얘기했어
진짜 이쁜 침대를 봤다나 봐
(용미) 왜 그거 있잖아
민지 공주님 침대 같은
어! 나 그거 알아
백화점에서 민지 침대랑
비슷한 걸 봤나 봐
(용미) 시아한테 정말정말
사 주고 싶어서 샀대
그럼 엄마 집으로 보내 주면 되잖아
그렇지, 엄마도 그렇게 얘기했지
그런데 안 된대
[잔잔한 음악]
(시아) 왜?
침대가 우리 시아 방보다 크대
(용미) 그리고 시아는
언니랑 방도 같이 쓰는데
그럼 그 침대에서
언니랑 같이 잘 거야?
스읍...
언니한테 슬쩍 떠보니까 언니도
그 침대에서 자고 싶다던데
아빠랑 얼마나 살아?
우리 시아가 한 이만큼 더 커서
침대보다 더 커질 때까지
그럼 오래오래 엄마 못 보는 거야?
왜 못 봐?
매일 보고 싶으면
매일 볼 수도 있는데?
(용미) 그리고 엄마 집에 와서
살려면 더 빨리 크면 되는 거고
찌찌도 나오면 더 좋고
[용미와 시아의 웃음]
엄마 집에는
공주 침대가 없으니까, 응?
우리 시아는 아빠 집에 있는
시아 침대에서 자고
서로 보고 싶으면 언제든지
만날 수 있는 거야
우리는 이렇게 절대
떨어질 수 없는 사이니까
(시아) 떨어질 수 없는 사이지
[시아의 옅은 웃음]
(두영) 너희 삼촌 전화번호 알지?
(연아) 알아요
무슨 일 생기면 전화할게요
(시아) 삼촌
나 집 만들어 주기로 한 약속
(두영) 그럼
두영아
집에 정리할 거 많아
네, 누나
너희들 차에 먼저 들어가 있어
엄마, 남은 짐 가져올게
[의미심장한 음악]
(동주) 안녕?
누구세요?
(동주) 어, 나
엄마 친구
네가 연아구나?
우리 꼬마 아가씨는
금아초등학교 시아?
대영마트 건너편에 있는?
[두영의 훌쩍이는 소리]
(용미) 하...
너는 여기에서 그만 마무리해
애들이랑 인사해야죠
아우, 인사...
스무 번도 넘게 했거든?
- 그래도 마지막으로...
- (용미) 두영아
네가 자꾸 그런 표정 지으면
애들 어떻게 보내?
시아 눈치 빠른데
[용미의 한숨]
자주 볼 거야
그때 연애 때문에 바쁘다고
뭐 전화 씹고 그러면 안 돼
안 그래요
쩝, 알지, 이두영인데
하, 나 애들 데려다주고 올 테니까
우리 둘이 조촐하게
이별주나 마시자, 응?
(용미) 인경이도 부르든지
[두영의 울음]
엄마랑 어떻게 아는 사이예요?
(동주) 스읍, 음...
그러니까 엄마랑 그 상담 치료...
그러니까 뭐 스읍, 뭐 재활 아이...
그러니까 뭐 학교 비슷한 데를
이제 같이 다녔지, 아저씨가
어, 어디 놀러 가니?
아니요
아빠랑 살러요
엄마 만나러 오셨어요?
(동주) 어
엄마한테 받을 게 좀 있어 가지고
(연아) 엄마!
(용미) 어, 가만있어
너희들 차 안에 여기 꼼짝 말고 있어
(동주) 어, 그래 나중에 또 보자, 어
에에? 스읍, 에에?
아, 뭐 하는 거야, 이거 안 놔?
[용미의 힘주는 소리]
어? 아!
하! 나 이거...
아주 어용미가 간이
배 밖으로 튀어나오셨나
아니면 그날 잡순 토마토가 달았어?
내가 아주 달달해 보여?
애들 앞에 나타나지 말랬지, 어?
내가 간, 쓸개 다 팔아서라도
돈 갚을 테니까
애들 앞에 나타나지 마!
아이고오오, 무셔
(용미) 여기에서 한 발짝도 나오지 마
안 그러면 나 콱 죽어 버릴 거야, 어?
물귀신처럼 당신이랑 나란히
(동주) 애들 남편한테
보내기로 했다며?
이자 갚는 날짜 2주 지났어!
3주인가?
(용미) 다들 안전벨트 했어?
[차분한 음악]
어...
엄마가 나쁜 친구를 사귀었어
그래서 헤어지려고
(시아) 나쁜 친구는
원래 없는 거랬는데
(용미) 음...
시아 안전벨트 잘했는지
다시 한번 확인해
자, 출발
[의미심장한 음악]
(용미) 이 가방은 그쪽이 갖고 있어요
(소연) 그럴게요
(성우) 아, 내가 할게
(용미) 먹고 싶고 갖고 싶은 거
있으면 다 말해도 돼, 응?
되지?
(시아) 엄마, 나 침대 봐도 돼?
그럼, 얼른 들어가
(용미) 엄마 딸!
사랑해, 축복해
나도 사랑해, 축복해
포옹은 사양이야
(용미) 늦게 다니지 마, 밤길 위험해
(연아) 엄마나 조심히 다녀
우리 없다고 싱크대 앞에 서서
밥 먹지 말고
알겠어
엄마가 바로 데리러 올 거야
어? 알지?
(용미) 다음 주에 데리러 올 수도 있어
(연아) 어
[차분한 음악]
(성우) 조심히 가
[의미심장한 음악]
[정 사장의 코 고는 소리]
(수자) 이씨, 퉤
으이그, 으이그
[휴대 전화 진동음]
어, 인경아
하, 방금 두영 씨랑 통화했는데
오늘 애들 보냈대
아유
그년 속이 속이 아니겠네
어, 나도 걱정돼서
아는 척을 해야 하는 건지
혼자 둬야 하는 건지
(수자) 하...
어디 가서 혼자 울고 있는 건
아니겠지?
어용미 네 인생 마지막 복권이다
(용미) 하, 그렇지
어용미 팔자가 어디 복권
한 장으로 역전될 수 있겠어?
[휴대 전화 벨소리]
(용미) 응, 인경아
(인경) 목소리 괜찮네?
(용미) 어, 애들 이야기 들었구나?
보냈어, 방금
아, 걱정 많이 했는데
밝아서 좋다
보고 싶으면 당장이라도
볼 수 있는데, 뭐
흠, 술 한잔할까?
(용미) 아니, 집에 가서...
(인경) 왜 말을 하다 말아?
집에 가서 뭐?
언니 할 일도 없잖아
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
이준화 'Faith']
언니
왜 갑자기 말을 안 해?
언니? 어용미?
괜찮아?
아니...
아니, 안 괜찮아
(용미) 지금...
지금 자동차가...
자동차가 왜?
자동...
지금 차 키가...
[용미의 울음]
(인경) 자동차 뭐?
- 언니?
- (용미) 인경아, 나 지금...
어떡하지?
한 걸음도 못 떼겠어
[용미의 울음-계속]
나 집에 못 갈 것 같아
어떡하지, 인경아?
(용미) 연아는 생리통이 심함
쌀 주머니를 전자레인지에
5분간 돌려서 배에 대 주면 나음
연아가 진통제를 찾아도
가급적 진통제는 먹이지 말 것
증상이 심할 때는 카페인 없는
진통제 한 알만 주면 됨
시아는 가끔 거짓말을 잘함
나 오늘 학교에서 민지가
- 나한테 사탕 3개를 줬거든
- (용미) 어
(시아) 그런데 나 이빨
썩을까 봐 1개밖에 안 먹었어
(용미) 오, 우와, 대단한데?
(시아) 응, 나 잘했지?
(용미) 가끔은 사탕을 먹고도
안 먹었다고 하는 정도지만
대부분은 상상력이 풍부해서
이야기를 지어내는 것이니
예쁜 눈으로 봐주기 바람
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
이준화 'Faith'-계속]
[용미의 울음]
[오토바이 경적]
(영신) 하...
[우울한 음악]
(잔디) 프로젝트 폰에 대해
이영신한테는 이야기 들었어요
아이가 받았다면
혹시...
다른 데 흘린 건 아니고요?
아니라고 했죠?
(태경) 아무래도
송우창한테 알려야겠어요
윤태경, 좀!
(태경) 혹시...
뭐 나한테 해 줄 이야기 없어요?
우리 팀의 변화라든가
무슨 변화?
그냥 변화
일단 기다려요
이영신이랑 내가 더 알아볼 테니까
나 믿고, 네?
(태경) 3일 줄게요
3일 후에도 연락 없으면
송우창한테 연락할 겁니다
끊을게요
(잔디) 진시아라고 했던가요?
당신 프로젝트 폰으로
전화를 받은 아이의 이름이
네, 진시아
그럼
진연아하고 관계있는 거 아닐까요?
[타이어 마찰음]
진연아가 누구입니까?
(잔디) 아...
당신 파트너를 나한테 물으면
어쩌자는 거죠?
그게 무슨 말이에요?
진연아
당신 파트너 아닌가요?
이영신이 그녀에 대해
아무 말 안 하던가요?
자세히 말해 봐요
[어두운 음악]
이런 무례가 어디 있습니까?
(태경) 왜
진연아에 대해 얘기하지 않은 거죠?
그냥 좀 확인이 필요했어요
알아낸 건 있고?
아직
금잔디는 당신을 의심하던데
(태경) 처음 모임에 그 여자를
데려온 게 당신이라고
나도 속았어요
(영신) 우리 프로젝트에 대해
A부터 Z까지 다 알고 있는데
속을 수밖에
(태경) 아...
속았구나
진연아 한번 봅시다
[분위기 고조시키는 음악]
(인경) 자고 있어
(수자) 하...
하, 쯧쯧쯧쯧
[수자의 한숨]
(인경) 깨워야 하는 거 아니야?
둬, 자는 게 속 편해
(수자) 하...
기분도 안 좋은데
라면 있니?
무슨 전개가 이래? 어?
계란 풀어?
(수자) 음
너는 이 와중에
왜 라면을 먹으라 그래서...
- (인경) 언니, 라면은 수자...
- (수자) 몇 젓가락 안 했는데
한 젓가락 해 보든가
(용미) 나는 밥 먹을래
라면으로 되겠어?
힘을 내야 돈을 벌지
(인경) 그렇지?
아유, 라면은 나트륨도 많고
치킨 시킬까?
영양 보충 좀 하게
기왕이면 오리 시켜, 오리
계산은?
(인경) 음, 내가 하지, 뭐
[의미심장한 음악]
[용미의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(영신) 투자 계획이 생겼어요
통화 원합니다
진연아 씨
여전히 전화가 꺼져 있네요
전화 부탁드려요
통화가 어렵네요
전화 부탁드립니다
(용미) 으휴...
[의미심장한 음악-계속]
[휴대 전화 통화 연결음]
(영신) 여보세요?
아, 미안해요
개인적인 일 때문에
문자 확인이 좀 늦었네요
답답하셨죠?
(영신) 내일 시간 어때요?
잠깐 보죠
우리 집에서
(용미) 아...
스읍...
(영신) 돈을 유용할 수 있는 시간이
길지가 않아요
투자 계획이 있으니 얼굴 보고
이야기합시다, 줄 것도 있고
(용미) 어, 아, 내일은 좀...
(영신) 내가 시간이 없는데
어, 투자 계획에 함께할 수 없으면
그냥 돈을 돌려주는 게...
그래요, 내일 봐요
약속 시간 문자로 남겨 두죠
(용미) 하...
후
[초인종 소리]
- (영신) 어서 와요
- (용미) 오랜만이에요
못 본 사이에 많이 야윈 것 같아요
어, 그래요?
(영신) 우선 들어갑시다
좋은 냄새 나죠?
(용미) 하, 빵 굽는 냄새 나는데요?
오, 맞아요, 마들렌 굽고 있어요
(영신) 갓 구운 빵이랑
웰컴 커피 한 잔 줄 테니까
소파에 앉아서 잠깐만 기다려 줘요
손 좀 씻고 올게요
[의미심장한 음악]
(안내 음성) 이중 장금 기능이
설정되었습니다
[긴장감 고조시키는 음악]
대체 그게 무슨 말이에요?
(태경) 오늘 진연아라는 여자
정체를 확인할 수 있을 것 같아요
아, 어떻게?
(태경) 지금 이영신 집에서
만나기로 했어요
확인하는 대로 연락할게요
사무실에 있을 거죠?
(잔디) 네
(태경) 운전 중이라 일단 끊읍시다
[휴대 전화 통화 종료음]
허억, 향이 좋아요
(영신) 오늘 아침에 갓 로스팅한
원두를 좀 사 왔어요
맛도 괜찮을 거예요
내 첫인상 어땠어요?
(용미) 어... 허허, 글쎄요
그때 경황이 없어서
제 첫인상 기억나요?
첫인상보다도
강렬했던 순간은 있었죠
내가 이쪽 사람들과의 모임에서
와인을 처음 마셔 봤거든요
(영신) 떫고 텁텁하고 왠지 낯설고
한마디로 내 입맛은 아니다
[용미의 옅은 웃음]
모임 사람들이
풍미가 어떠니, 바디감이 어떠니
나도 처음에는 몇 마디 거들었죠
와인 모임이라
전날 공부를 좀 해 갔거든요
그래서 책에서 본 대로
한마디 했을 뿐인데
좌중이 기대감을 가지고
나를 바라보는데
그때 생각했죠, 아, 이 사람들도
와인 맛 모를 수 있겠다
[용미의 웃음]
그때부터
잘 알지도 못하는 와인의 맛에 대해서
내가 떠들고 있더라고요
졸지에 와인 애호가가
되어 있었던 거죠
아, 지금도 와인의 맛은
[영신의 헛웃음]
(용미) 어릴 때 아버지께서
술을 좋아하셨거든요
술을 드신 다음 날 아침에는
꼭 해장술을 드실 정도였었는데
그때 그 막걸리에 한약재를 잔뜩
넣고 끓인 술인데, 그게...
(영신) 모주
맞아요, 모주
와인은 취향이지 수준이 아닌데
나는 왜 나도 타인도 속였을까?
[무거운 음악]
나는 사회생활뿐만 아니라
결혼 생활 내내
솔직하지 않았던 것 같아요
(용미) 음
조금씩 다 비밀은 있죠
사회적 가면
사회적 가면?
그렇죠, 당신은 어떤가요?
어땠나요?
아, 뭐가 어땠냐는 건지...
나도 내 비밀 하나 이야기했으니까
당신도 한번 이야기해 봐요
당신에게 와인의 맛은 뭡니까?
(용미) 글쎄요
저는 그런 거 없는데
그렇군요
[휴대 전화 진동음]
편하게 받지 왜요?
아니에요
귀찮은 전화예요
일 이야기하세요
[휴대 전화 진동음-계속]
[용미의 난처한 숨소리]
(영신) 급한 전화인 것 같은데
처리하는 게 좋겠네요
[긴장되는 음악]
(잔디) 지금 윤태경이 그곳으로
가고 있으니 이영신 집에서 나와
밖에서 잠깐 통화 좀
하고 와야 될 것 같아요
(용미) 허...
[도어 록 오류음]
(영신) 문이 안 열립니까, 어용미 씨?
[긴장되는 음악]
성의를 봐서라도 마들렌은 먹고 가시죠
[용미의 떨리는 숨소리]
(용미) 이영신 씨
[긴장되는 음악-계속]
(영신) 아무리 급해도
가방은 들고 가셔야지
어, 어떻게...
(용미) 아...
[분위기 고조시키는 음악]
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
SURAN 'The Queen']
(용미) 아!
나한테 왜 그랬어요?
(영신) 그만
이제 거짓말이라면 진절머리가 나니까
(우창) 진연아에 대해서
어디까지 알고 있지?
아는 게 있다는 걸
내가 알게 되면 그때는
나도 장담 못 해
(태경) 나를 자르시겠다?
내가 쥐고 있는 카드가 얼마인데
(병렬) 여기 어떻게...
도망을 칠 거면
내 카드로 결제나 하지 마
(인경) 어!
(수자) 그 한 번 때문에
내가 아들 새끼한테
평생 죄인처럼 살아야 돼?
그 실수 한 번에
제 인생 목표가 바뀌었다고요
(우창) 영신이가
모임에 데려왔거든 그 여자
뉘슈?
(영신) 한 번은 솔직해질
기회를 줬죠, 내가?